♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제23화=
이게 무엇이냐?
저희 마마께서
전하의 유품을 정리하시다가
발견하셨어요
(이산서원, 묵경려 친전)
(정왕부)
전하
왕비는 어디에 있느냐?
전하, 마마께서는 방에 계십니다
알았다
전하
한 가지 이상한 일을 발견했습니다
뭐?
요즘 전하께서 돌아오시면
제일 먼저 하시는 일이
마마를 찾으시는 겁니다
그게 이상해?
전하
저기, 소 낭자인 것 같습니다
고향을 떠난 지 오래되어
초나라 밤이
이렇게 습하고 춥다는 걸 잊었어요
잠시 소홀했더니
고뿔이 들었어요
제 기억에
어릴 적 왕부에 왔을 때
여기에 나무 한 쌍이 있었는데
지금은 왜 한 그루만 남았나요?
기억나지 않소
아마 말라 죽었겠지
모든 일은 결국...
오래가기 어려운 법이군요
어젯밤에 우연히 온 언니를 만난 거예요
폐를 끼치려고
온 것은 아닙니다
사실 지금 제 신분으로는
전하 앞에 나타나는 것이 적절치 않지요
어제 왕비마마를 뵈니
실로 단정하고 신중한 분이시더군요
왕비마마가 이산의 후예라고 하니
범상치 않은 분이겠어요
전하께서 그동안 풍파를 겪으시며
어렵게 살아오셨는데
이제 모든 것이 평안하시고
왕비마마와 금슬도 좋으시니
저도 한결
마음이 놓이네요
장공주를 모시는 사람이
밤새 돌아가지 않아도
괜찮소?
걱정해 주셔서 고마워요
온 언니가 역관으로 사람을 보내
제가 지인을 만나서
며칠 휴가를 청한다고 알렸습니다
나온 지 한참 돼서
언니가 저를 찾겠어요
전하, 이만 물러가겠습니다
(이산서원, 묵경려 친전)
아리
오늘은 뭐했소?
가게를 좀 둘러봤어요
괜찮았어요
전하, 마마
진지 드실 시간입니다
밥 먹으러 가요
(감옥)
이 지경이 되었는데도
계속 입을 다물 셈인가?
이건 모함입니다
창북의 역적이
우리 초나라 군신을
이간질하는 계략이라고요
괜찮다
말하고 싶을 때가 올 테니까
정왕, 정왕
이건 모함입니다
목양후를 만나야겠어요
목양후를 만나게 해 주세요
목양후를 만나야겠다고요
(목양후부)
그날 워낙 갑작스럽게 일어난 일이라
궁중의 첩자를 동원하여
포위할 수밖에 없었습니다
그런데 정왕의 다리가 나은 줄은
예상하지 못했습니다
제 불찰입니다
그만해
이미 엎질러진 물이다
이제 와서 그런 말을 해봤자
무슨 소용이냐?
너를 탓하는 게 아니다
묵수요는 심계가 깊어서
나조차 속았는데
너야 말할 것도 없지
지금 상황이 위급하다
장항원이 강골이 아니라
묵수요의 손에서 오래 버티지 못할 거다
그자가 입을 열면
우리 모두 끝장이야
제가 어찌하면 됩니까?
경조부 감옥에 잠입하여
그자를 없애버리거라
경조부는 경계가 삼엄합니다
다른 방법은 없다
걱정 마라
뒷일은
내가 모두 준비해 두었다
일을 마치면
즉시
운천으로 떠나거라
너를 위해
새 신분이랑
저택과 전답, 돈도 마련해 두었다
나중에 일이 잠잠해지면
목양후부 양자의 명의로
당당하게 경성으로 데려오마
양자라고요?
그래
그동안
아비가 네게 말하지는 않았지만
단 하루도
너를 잊은 적이 없다
너는 내 친아들이야
피는 물보다 진한 법
아비로서
네가 족보에 이름도 올리지 못하고
밖에서 떠돌게 내버려두겠느냐
약속하마
운천에서 돌아오면
더 이상 위험한 일은 시키지 않으마
다만 지금 이 상황에서
아비가 믿을 수 있는 사람은
너 말고는
아무도 없다
후작 나리, 염려 마십시오
꼭 장항원을 죽이겠습니다
아직도 나를
후작 나리라고 부르느냐?
꼭 조심하거라
돌아오길 기다리마
네
조정
후작 나리
진창의 뒤를 따라가거라
혹시라도 차질이 생기면
한 명도 남기지 마
네
아버지
그날 궁에서 도대체
무슨 일이 있었던 겁니까?
우리가 연루되진 않았습니까?
장항원이
뒷돈을 챙기다 발각돼서 잡힌 건가요?
그리고 아버지를
따로 남으라고 하셨는데
폐하와 태후께서
아버지를 추궁하진 않으셨나요?
됐다, 그만 묻거라
진창을 입막음하라고 보내셨는데
그 일은 저도 할 수 있습니다
제가 가서 마중...
말도 안 되는 소리!
손에 피 묻히는 일은
절대 하지 마라
왜요?
이유 따위 없다
안 된다면 안 되는 것이야
방금 한 명도 남기지 말라고 하셨는데
설마 진창까지 죽이려는 건 아니시죠?
아버지
진창은 아버지의 아들입니다
명심하거라
아비에게 아들은 너 하나뿐이다
(경조부)
불이야, 빨리 불 꺼라
불이야, 불이야!
큰일 났어, 불이야!
서둘러
(감옥)
얼른 불을 꺼라
너희는 가서 물을 길어와라
(경조부)
(감옥)
불이야, 빨리 불을 꺼!
진창
목양후께서 나를 구하라고 보낸 거지?
빨리 문을 열어줘
얼른 날 내보내 줘, 어서
얼른 열어
어서!
아니
넌 나를 구하러 온 게 아니야
목양후가 입막음하라고 보낸 거구나
난 아무 말도 안 했어
목양후
왜...
누구냐?
여봐라, 자객이다
범인이 저기 있다
잡아라
누구냐?
후작 나리께서 도와주라고 보냈다
일은 어떻게 됐어?
장항원은 죽었어?
진창
조정이 널 죽이려 해, 빨리 도망가
놈이 멀리 가지 못했다
이 근처에 있을 거야
흩어져 찾아라
저쪽으로
안에 들어가 찾아봐
(목양후부)
목양후
장항원이 죽었습니다
진창의 신분이 드러나서
제가 이미...
목양후가 오늘 또
사죄 연기를 하러 올 걸 아시고
아침 일찍 저를 부르셨습니까
그동안
목양후는 매번 사고를 칠 때마다
그런 식이었지
이젠 나도 지겹구나
어젯밤 경조부에서 죽은 자가
정말 목양후의 친아들이었어요?
호랑이도 제 새끼는 안 잡아먹는다는데
목양후는
구제불능이야
이렇게 막무가내로 나와봤자
본인에게 무슨 이득이 있다고
예전에 너한테 가르친 적이 있었지
남을 공격할 때는 자신도 돌봐야 한다고
목양후는 평생 그걸 배우지 못했어
너도 똑같아
언니
언니는 한 번도 저한테 져준 적이 없어요
목양후, 목양후
소인이 먼저 아뢰겠습니다
목양후
언니 말이 맞았어요
- 모두 물러가라
- 목양후
목양후
소인이 먼저 여쭈어야 합니다
태후마마
신, 사죄하러 왔습니다
목양후가 무슨 죄를 범했단 말이오?
어젯밤 경조부의 일은
신이 한 일입니다
그리 급하게 입막음하려고
친아들까지 보낸 걸 보니
장항원이 목양후의 기반을
뒤흔들고도 남을
비밀을 알고 있는 모양이군
장항원이 창북과 내통한 것이
목양후와 관련이 있소?
절대 그런 일은 없습니다
신이 한 모든 일은
오직 태후마마를 위한 것입니다
목양후, 말을 삼가세요
장항원과 노창보가
오랜 세월 제 밑에서
얼마나 많은 일을 처리해 줬는지는
마마께서도 잘 알고 계실 겁니다
장항원이 감옥에서
마마의 명예와 관련된 과거사를
떠벌릴까 걱정하지 않았더라면
그를 없애지도 않았을 겁니다
신은 그동안
태후마마와 사직을 위해
수많은 적을 만들었고
믿을 만한 사람은 손에 꼽을 정도입니다
지금 그들이
하나둘씩 간신에게 제거되고
어젯밤에는
신의 친자식마저
화를 면치 못했습니다
그렇다면
조의를 표하오
과거는 이제 다 지난 일이오
지난 일이라고요?
참 쉽게 말씀하시는군요
마마께서 잊으신 모양입니다
진창은 원래 주 씨이고
본명은 주랑이었습니다
생모가
동궁 사인의 딸이었기 때문에
마마께서 꺼리실까 두려워
그동안 주랑의 신분을 숨겨왔습니다
신은
마마야말로 현명한 군주라 생각하여
힘껏 보좌하고 싶었기에
강 씨를 아내로 맞이했습니다
닥치시오
이제 와서 그런 말을 해봤자
무슨 소용이오?
그대가 정말 아들을 아꼈다면
그 아이에게
그런 더러운 일을 시키지도 않았을 테지
사람을 보내 죽이라 하지도 않았을 테고
8년이 지났소
정왕은 갈수록 침착해지는데
그대는
권력에 눈이 멀어
갈수록 오만방자해지고
어리석기 짝이 없소
어리석기 짝이 없다고요?
신은 조정을 위해
몸과 마음을 다 바쳤습니다
신이 한 일들이
태후마마와 초나라의 강산을
위한 것이 아니었습니까?
지혜로운 자는 허물을 메우고
어리석은 자는 허점을 드러내는 법이오
시대가 변했소
목양후
그대도 현실을 파악해야지
태후마마는 황궁에 계시며
하늘과 해를 떠받드시니
두 손이 깨끗하시겠지요
하지만 신의 두 손은 어떤지 아십니까
더러운 오물과
핏자국이 낙인처럼 남아 있습니다
과거의 수많은 일들을
이제 와서 시대가 변했다는 말 한마디로
모두 덮으려 하십니까
목양후
잊지 마시오
그대의 모든 행보는
항상 득실을 먼저 따지고 나서 움직였소
애당초 내게 두 손을 내민 것은
충의 때문이 아니라
그 대가가 값어치 있다고
생각했기 때문이오
그러니 더는 내 앞에서
충신인 척 연기할 필요 없소
(임초별원)
평소에 거듭 청해도
바쁘다고 오지 않던 사람이
오늘은 무슨 바람이 불어
한적한 별원까지 왔지?
지인이 영남에서 막 돌아와
타라 과자를 한 상자 가져왔습니다
태비께서 영남 출신이라
고향의 맛이
그리우실까 하여
실례를 무릅쓰고 가져왔어요
기쁘게 받아주셨으면 해요
고맙구나
이걸 보니
확실히 고향이 그립구나
태비께서 오늘은
걱정거리가 있으신 모양입니다
너는 목양후를
어찌 보느냐?
태비께서 그리 물으시니
터놓고 말씀드리겠습니다
목양후는
거만하기만 할 뿐
치국의 재주는 없습니다
고집이 세면 백성과 신하가 등을 돌리고
편협하면 제 앞길을 망치는 법입니다
한낱 무덤 속의 백골이니
결코 오래갈 인물이 못 됩니다
무덤 속의 백골이라...
온갖 교묘한 술책도
네 눈에는
손금 보듯
훤히 보이는 모양이구나
태후마마께서
너를 총애하는 이유를 알겠다
오히려 나야말로 고루하고
우매하기 짝이 없지
태비마마, 천만의 말씀입니다
저는 다만 방관자로서
냉정하게 판세를 살펴보았기에
몇 마디 헛소리한 것뿐입니다
부족한 점이 있다면
태비께서 너그러이 용서해 주십시오
소가가 완전히 몰락하진 않았어
소취접의 큰오라비 소회중은
지금 회주에서 비단 장사를 하고 있는데
송주와 박주의 최상급 비단을 팔고 있어
올해는 파사 상단의 주문도
받았다고 해
여동생 소취선은
경조부 호조사
종9품 서리에게 시집갔는데
경성 서쪽의 호적과
전답 소송을 담당하는 관리야
그리고 모친을 시중들던 어멈 오 씨는
지금 향운루에서 실무를 맡고 있어
지난번에
네가 맛있다고 한 금루소 다과가
오 씨의 솜씨야
알겠어요
고생했어요, 사형
뭐 해?
일하죠
상이 닳겠다
아예 여기에 얹혀살 작정이야?
마마를 방해하지도 않았잖아요
너는 살인청부업자인데
가게에서 점원 노릇이나 하다니
참 한심하구나
신경 끄시죠
마마께서 계십니까?
저기 계셔
마마
옥생 언니에게 성가신 일이 생겼습니다
왕비는 아직 돌아오지 않았느냐?
아직 돌아오지 않으셨습니다
연락도 없었느냐?
네
없어요
(이산서원, 묵경려 친전)
마마, 감사합니다
마마께서 직접 오실 줄은 몰랐어요
너는 사형이 마음에 둔 사람이다
네게 무슨 일이 생기면 방관하지 않아
마마는 착한 분이라
저 같은 사람도 챙겨주시네요
그이는 제 단골손님이고
저는 그분의 지기입니다
유흥가에서는
진심을 내보이지 말아야 한다는 것쯤은
누구나 잘 알지요
특히 넘볼 수도
닿을 수도 없는 인연을 말입니다
공자, 내 말이 맞죠?
무사한 걸 보니
난 이만 돌아가마
몸조심해
만약 그자가 다시 와서 괴롭히거든
삼덕헌으로 기별을 보내거라
감사합니다, 마마
(포목)
옥생 낭자의 말이 틀렸어요
뭐가 틀렸는데?
결심한 일이라면
반드시 해야 해요
시도해 보지도 않고
어떻게 결과를 알겠어요
마마
겨우 찾았네요
너희가 웬일이냐?
밤이 깊었는데
마마께서 돌아오지 않으셔서
전하께서 얼마나
걱정하시는지 모릅니다
왕부의 모든 인력을 동원해
마마를 찾으라 하셨습니다
어서 돌아가시지요
모두 물러가라
- 네
말해 보시오
무슨 말을요?
어딜 다녀온 거요?
싸, 싸움하러요
어디에서
무엇 때문에 싸운 거요?
기방에 갔었어요
당신...
기방이라고?
일을 마무리하고 바로 돌아왔어요
엽리
정말 당신을 이해할 수가 없구려
난 당신의 행선지를 종잡을 수 없고
납득이 안 되는 일도 한둘이 아니오
본인이 어떤 신분인지
밤중에 여인 혼자 돌아다니면
얼마나 위험한지 모르는 거요?
왕부에서 줄곧 당신을 기다렸소
기다리는 내 심정이 어땠는지 아시오?
그런데 기방에 가서 싸움까지 하다니
누구랑 싸웠소?
그러다 무뢰한이라도 만나
위험에 처하면 어쩌려고
위험하지 않았어요
엽리
그동안 함께하며
내 마음을 알 거로 생각했소
당신 또한 나와 같은 마음이리라 여겼지
그런데...
당신은 우리의 혼인을
마음에 담아 둔 적이 있기는 한 거요?
우린 서로를 잘 모르는 것 같구려
잘 알아요
무엇을 말이오
우린 서로를 잘 알아요
당신은 지금껏 포기하지 않았죠
정왕부와 흑운기의 억울함을
씻으려고
사건을 다시 파헤치고
목양후를 제거하려는 걸 알고 있어요
당신도
나에 대해 잘 알고 있잖아요
내가
규방에 갇혀 있을 여인이 아니란 걸
내가 하산한 데
다른 목적이 있단 것도 알고요
여징과 노창보의 죽음에
내가 얽혀 있다는 것도 알잖아요
그리고 내가
당신을 좋아한 게
하루이틀 일이 아니란 것도요
다시는 안 그럴게요
걱정하게 해서 미안해요
♪가장 깊은 사랑이란♪
♪그대의 상처와 맞닿는 것♪
♪한때의 이별도♪
♪앞으로는 함께 치유해 가리♪
♪그대의 윤곽에서♪
♪날 닮은 모습을 보았네♪
♪이 큰 꿈속이 아득하다면♪
♪그대와 함께 기대며 걸으리♪
♪마음이 머물 유일한 안식처는♪
♪서로를 품에 안은 작은 공간뿐♪
♪세상에 얽힌 일들은♪
♪사랑으로 가볍게 스쳐 가리라♪
♪그대인 듯, 나인 듯♪
♪눈빛은 여전히 맑고♪
♪차라리 그대였다면♪
♪차라리 나였다면♪
아리
악몽을 꾸었소?
혼자 외롭게
황량한 길을 걷는 꿈을 꾸었어요
사방이 캄캄하고
아무것도 없었어요
괜찮소, 꿈일 뿐이오
자주 이런 꿈을 꾸는 것 같아요
깰 때마다 너무 무서워요
내가 있잖소
앞으로는 당신을 혼자 두지 않을 거요
정말요?
약속하리다
앞으로 무슨 일이 있어도
당신을 외롭게
혼자 두지 않으리다
당신과 생사고락을
함께 할 거요
♪삶의 굴곡과 지난날의 곡절에도♪
♪사랑은 단 한 번도
흩어진 적 없었네♪
당신을 믿어요
♪결국 모두 그대와 겹치네♪
♪온갖 고난이 가로막고
세상이 말린다고 해도♪
♪이 감정은 끝내 침묵할 뿐♪
♪다시 그 빛을 되돌려♪
♪사랑으로 울고 노래하리♪
♪말없이 고통을 나누어
기쁨으로 바꾸네♪
♪손을 내밀어♪
♪구겨진 곳을♪
♪곱게 어루만지고♪
♪비로소 꼭 맞닿을 수 있기에♪
♪그대 없이는 나도 없고♪
♪세상과 스쳐 지나갈 뿐♪
♪산산이 부서진 나조차♪
♪서로를 안으며 안식처를 찾네♪
♪그대와 나를 완성하며♪
♪사랑은 담담히 머무르네♪
♪그대처럼♪
♪나처럼♪
♪덧없는 인생도 한바탕 꿈이었네♪
♪차라리 그대였다면♪
♪차라리 나였다면♪
♪사랑은 봄마다
노을마다 피어나네♪
(삼덕헌에 다녀올게요)
재밌지?
재미있어요
더워?
더워요
(그날의 폭염도)
(지금과 똑같았다)
(길가의 돌기둥은)
(햇볕에 녹아내릴 듯했고)
(매미 소리는)
(하늘을 찌를 듯이)
(시끄럽게 울려 퍼졌다)
더워 죽겠네
아가씨
정말 더워 죽겠어요
다 준비됐어?
(나는 묵수요에게 구출된 후)
(어머니와 함께 경성으로 돌아왔다)
(그런데 무슨 영문인지)
(그와 헤어진 후로)
(그 사람이 자꾸 꿈에 나타났다)
(청상은)
(내가 그를 좋아하는 거라고 했다)
(나도 내 마음을 잘 알지 못했기에)
(그를 다시 만나고 싶었다)
(묵수요가 화국공 휘하에
들어갔다는 소식을 들었다)
(화국공이 노부인의 생신을 계기로
경성에 돌아왔으니)
(호위인 그도
분명 따라올 거로 생각했다)
(그를 만나고 싶었지만)
(감히 어머니께 말씀드리지 못하고)
(몰래 표국의 마차를 빌려)
(성 밖으로 나갔다)
(화국공의 군대는)
(경성 서쪽 창정현 대영에
주둔 중이었다)
(창정은 경성에서 그리 멀지 않아)
- (말을 달리면)
- 어때?
길이 막혔습니다
갈 수가 없어요
(한 시진이면 도착할 거리였다)
(그런데 운이 따라주지 않았다)
(며칠 전)
- (폭우로 길이 무너져)
- 가자
(마차가 지나갈 수 없어)
(작은 길로 우회할 수밖에 없었다)
(더위에 정신이 혼미해지고)
(작은 호리병에 든 과일 음료도)
- (거의 바닥났지만)
- 아가씨
(여전히 목이 타들어 갔고)
(다리가 납덩이처럼 무거워)
(걸음을 옮길 수 없었다)
(하지만 가슴은 불덩이처럼 타올라)
가요
가자
(나를 앞으로 나아가게 했다)
(묵수요를 만나서)
(꼭 물어볼 것이 있었다)
(내 소식이 잘못되었는지)
(도착했을 때)
(군영은 이미 철수한 뒤라)
(그를 만나지 못했다)
(지금 생각하면)
(경성에서 창정까지)
(샛길로 두세 시진이면
도착할 거리였다)
(하지만 그해 여름의 기억 속에는)
(그 길이 너무나 멀었고)
(매미 우는 소리가)
(귀청을 찢는 듯했다)
뭐 하나 물어봐도 돼요?
말해 보시오
우리가 처음 만난 날
전장에 사람이 많았는데
왜 나만 말에 태워 줬어요?
혹시 나를 좋아했어요?
그때 당신은 키가 이 정도였고
콧물에 눈물까지 범벅이었는데
내가 왜 좋아하겠소?
콧물 흘린 적 없어요
전하, 마마
두 분 여기서 뭐 하십니까?
사형이 문 열기를 기다리고 있었어요
어서 들어오십시오
=막리=
(다음 이야기)
그녀와 정혼했던 건 사실이오
하지만 그때
우리는 둘 다 어렸고
얼굴도 제대로 본 적이 없었소
나중에 변고가 생겨
연락도 끊겼소
언젠가 제가 아버지의 길을 막는다면
저도 죽이실 건가요?
아요
우리 내기해요
내일 오시 초각에
태양이 사라질 거예요
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪